---
title: 世界上另一个我
date: 2023-08-04
---

「你觉得如果世界上有另一个你怎么样？」还没有走出校门，大明迫不及待地跟我说最近的都市传说。

「都市传说吗？我觉得应该很恐怖吧。」我一脸认真。

「最近有很多学生请假没来学校，好像都和这有关。」

「诶，是这样吗？都市传说什么的都不是真的吧？」我笑了起来。

「难说呢。虽然有的人过了一段时间又来了。」大明也笑了，过了一会却又一副深思状。

我和大明一起走出校门，心中还在回味着大明刚才提到的都市传说，虽然说着都不是真的，但学校此时确实有大批学生请假，这让我感到有点不安。正当我沉思时，一个人突然从我身边急匆匆走过，不小心撞了我一下，我与其四目相对时，发现它的眼神中透露出一丝惊恐，似乎有什么事情让他如此害怕。

「去便利店吗？我想吃冰淇淋了。」看起来，大明还是和往常一样。

「好啊。」我爽快地答应了。虽然没什么想买的东西，但我也不太想直接回家。

「啊，好贵啊，4块一个。唔。。」大明正一边自言自语一边翻弄着冰柜里的冰淇淋。我抬起头环顾了下四周，意外地又看到了校门口那个撞到我的人。

碰巧吗？我这样想着。

「好吧，那就这个了。」大明最终还是选择了原味冰淇淋。

「再拿一瓶饮料吧！」在结账的时候，大明又自顾自地拿上了一瓶果粒橙。

「呐，好像有人在跟踪我们啊。」在便利店门口坐着的时候，我还是说出了我心中的疑虑。

大明正一脸幸福地舔着自己的冰淇淋，「你看错了吧。怎么会有那种事情。」

「你还记得刚才在学校门口撞到我的那个人吗？」我将脸转向大明，一脸严肃地问他。

大明也认真了起来，暂时对他的冰淇淋放了一马，也认真了起来，「记得，怎么了。」

我稍稍往店里看了一眼，又别回了头，凑近大明，拉低了音量说，「你看看他是不是在便利店里？」

大明也稍微回过头，望向店里，然后又忽地回过头，「在。」

「应该是巧合吧。」虽然这么说着，但大明也没有掩饰住紧张。

「再坐坐看吧。」我决定等等看。

过了一会，那个奇怪的人从便利店里走了出来，但他似乎没有注意到我们，就径直地往回学校的方向走了。

果然是巧合吗。。我还是不太相信。

「那么，再见吧！」在最后的岔路口，我同大明道别，我站在路边静静地看着大明离我远去。

「世界上的另一个我吗？感觉也挺酷的。」我在回家的路上独自一人地走着，想着那个都市传说。分明前不久才觉得有点恐怖，仔细想想好像也没有那么糟糕。

但都市传说什么的，怎么想都是不存在的吧？要是他们都是因为什么另一个自己请假的话，那又是为什么请假呢。

如果世界上另一个我存在的话，我可不可以让他帮我写作业啊。帮我上学好像比较好。帮我上班也不错。。。

或者，他可能会想着杀了我。

突然被这么一个想法拉回了现实。我一阵后怕，想到如果这件事情是真的话，那些请假回来的学生还是那些人吗。。

我开始冒汗。

「哟，一一！」正当我越陷越深，大明的声音又把我拉回了现实。

大明正在我经常去的那家面包店门口朝我挥手。

「你怎么在这里？」我和他一起漫无目的地走着，我很好奇他怎么又会在这里。

「哈哈，怎么了？」大明一脸笑意。

「没什么，只是。。」我想的是他不是已经回家了吗，而且我们也不顺路。

大明只是跟着我走着，却一直没有开口说话。感觉好像有点奇怪啊，我满是疑惑。

「呐，能不能跟我回一趟家？」正想着说点啥，大明突然说话，倒吓了我一跳。

「啊？我跟你回家吗？发生什么了吗？」我感到更加疑惑了，「感觉有点奇怪。。」

「也没什么，就是。。」大明似乎有什么难以启齿。

「好啊。」见状，我爽快地同意了，却突然被人拍了下肩膀，「你最好还是不要跟他一起走。」

我回过头，本能地挣脱了那人，保持了距离。「你是？」这人正是之前校门口遇到的那个人，「果然是在跟踪我们吗？」

「并没有那种事，我只是。。」还没等听完，大明却突然拉着我跑了起来。

「喂，怎么了？！」由于被大明拉着手狂奔，我几乎要摔到了。「跑就对了！」这么说着，大明松开了我的手，我还是跟着跑了起来，虽然还是不太明白。

「跑，跑什么啊？」在跑到稍远处后，大明停下了，我双手撑着大腿，大口喘着粗气，弯着腰问他。

「啊，感觉还是先跑为妙，突然这样被叫住很奇怪吧。」大明此时跟无事发生一样，是因为他是体育生吗。。以及，突然跑起来也很奇怪吧，喂喂。还是说害怕真的是跟踪吗。

我已经无力吐槽。

我们在路肩上坐着，我继续喘着气，大明坐在一旁只是望着马路。

许久之后，「我们走吧。」大明站了起来，我却并不知道除了回家还要去哪。

「回你家？」我问他。

他似乎有些错愕，不自然的停顿之后，「对。」

我和他并排走着，到了下一个路口。

「你家在哪？」我想起了那个都市传说。

「你不是知道吗？」几乎没有迟疑的回答，现在还是红灯。

「那换个问题吧，在校门口的时候，你跟我谈论了什么话题？」我越发焦急。

「嗨呀，怎么突然问些这么奇怪的问题。」他在逃避什么吗，我注意到大明表情几乎没有变化。

是我太神经质了吗。

跟着大明走了一段时间后，我突然意识到我们已经到了城镇边缘，而这条路，也不是回家的路，不是回我们任何一人的家的路。

此时，夜色已深。路上的行人和车辆也都寥寥可数。

「你带错路了吧？」我开始担心起来。

他突然停了下来，「呐，我家在哪？」

「诶？」我有些害怕。

「或者说，大明家在哪？」他回过了头，面目狰狞地看着我。

我愣住了，我脑中飞速运转，难道说，这是「另一个大明」？身体却动弹不得。

正想着，眼前的大明已经快要走到我面前，突然一道身影扑了过来，和大明一起倒在地上。

很快，其中一个人抢先站了起来。我定睛一看，正是白天那个男子。

「怎么是你？」我惊讶且疑惑，「还是说，你真的在跟踪我们？」

「跟踪是真的，但请相信我并没有恶意。」此时眼前的男人正一脸紧张地盯着正欲起身的大明。

「那这是什么情况？」虽然有些担心，但此时我也并不敢靠近大明，而也不知道这个男人到底是什么人，最终我只能同两人保持距离。

「所谓的世界上的另一个我的都市传说在学校里应该传开了吧，这就是世界上的另一个大明。」男人丝毫没有松懈，似乎准备大干一场。

「另一个大明？那种事情。。。」

「那种事情是真实存在的！」男子喊着，边冲向了大明，手中还拿着什么。

大明也扑了过来，两人扭打在一团，我一时不知道如何是好。

「臭小子，如果明天还想见到你朋友，就和我一起干掉这家伙！」男子挣脱了出来，站到了我身边。

「就算你这么说，我怎么知道他是不是另一个大明？」我问向他，又顺势对大明喊话，「快告诉我你家在哪？大明！」真是大明的话应该知道这个问题的答案吧，我想。

但大明没有回答，只是依旧狰狞地看向这边。

「那不如你先打个电话给你朋友。」说完，男子又冲了上去，我这才看清他手上似乎拿着一个注射器。

我拿出了手机。

这次男子明显败下阵来，大明的力量似乎已经不是那个大明了，但男子凭借技巧，也成功地躲开了大明地的数次攻击。

「嘟嘟嘟。。。」唔，没有接通，但这个大明身上好像也没有铃声响起。我再次尝试。这次我打的是视频电话。

噗通，男子被大明一拳打倒在地，大明乘势追击，直接骑在了男子的身上，两手按住男子的双臂，头低了下去，像要吃了男子一般。

在最后时刻，男子把手上的注射器甩了出来，注射器溜到了我脚边，「快把这个打在他身上！」男子这么喊着。而我对这一切还满是疑惑。

「喂？」手机上突然出现了大明的脸，看样子像是在家。

我挂断了手机，捡起针筒，径直跑向了眼前的大明，把注射器扎进了大明的后背，一口气打空了针筒。

大明的动作停了下来，像是突然死去，直直地压在了男子身上。男子从大明身下挣脱了出来，蹲在了大明旁边。

大明一动不动。

「如果，有什么问题想问的话，就快些吧。」男子摆出一副可以回答一切的模样。

「你是谁？」

「解决像是这种问题的人。」

「所谓的世界上的另一个我是什么？」

「由人的负面情绪所产生的杂物。」

「那么，为什么像这样对待「世界上的另一个我」？」

「在没有解决掉，「世界上的你」之前，他们以人为生，你也看到了吧，他刚才的样子。」

我不禁想象世界上的另一个我。

「这种事情还会发生吗？」

「只要有人存在，就都可能发生。」

男子一直盯着大明的身体，或者说是尸体。

「那现在怎么办？」我问。

「你的话，可以回家了。至于这个，再过十几分钟，就会由于那个药剂消失了。」我想起那个针筒。

感觉很奇妙啊。。。我突然往奇怪的方向想了起来。

我确实也没什么想问了，只是这种都市传说如今确确实实发生在我眼前，也着实让我有点吃惊，事后又让我有些兴奋。

良久过后，「那么，再见？」

「再见。」

男子没有回头。

我走在回家的路上，打开了手机，看着弹出的一串附有「怎么了？」「干嘛？」之类的消息的通知，也稍微安下心来。

这样的事情，还是不让人知道比较好。

「误触了。没事。」我回。

把手机放回了口袋，我看向眼前，却又再次遇到了那个男子，同那个男子擦肩而过。。。